Explicación de la parte de ILUMINACION, de forma general. También no podemos descargar el fichero del grupo C donde va 
también algo explicado.

Conceptos generales.

¿Qué quremos hacer?
Ya sabemos construir cosas más o menos complejas y sabemos animarlas. Aún nos queda mejorar el aspecto de la visualización y
para eso vamos a iluminar la escena. Lo que hasta ahora conociamos como color del objeto se va a conocer como material del objeto.

Para esto necestamos usar las normales, definir los puntos de luz, definir un modelo de reflexión, etc...

¿Cómo modelamos la reflexión de la luz de los objetos?
Si nos olvidamos de los colores solo tendríamos que modelar la intensidad, de 1 a 0, como forma más simple. Debido a tu orientación, 
a la posición del observador, al punto de la luz y del material el color es tal. 

El modelo de openGL es el más sencillo que hay:

Difuso puro y especular puro.

difusión, pared.

reflexión , espejo.

Entonces tenemos que calcular una intensidad que depende de tres componente: ambiental+difusa+ambiental


La más sencilla de ver es la componente difusa, nos vamos a quedar con la componente geométrica. Dada una fuente de luz cuanto
más perpendicular esté la normal a la fuente de luz más intensidad le llegará, por tanto será 1 y cuando la normal está al contrario
le llegará 0.
Para esto usamos una función, que dice, dada la normal y la fuente de luz, (figura a) que forman un ángulo, si el ángulo es 0
la reflexión es máxima y cuando es 90 vale 1. ¿A que le pasa esto? Al coseno. El coseno modela lo que pasa con esto. 
Al incidir la luz, se refleja en todas partes, por eso no depende de la posición (se tratará así) del observador.

Esta última nos dice la orientación del objeto respecto a la posición de la fuente.

Por eso también dependemos de exista una fuente luminosa, habiendo luz, ¿que nos falta? El objeto, las características del objeto,
la reflectividad del material, que es una constante que dice que, puede llegar luz, pero con cuanta me quedo.


Parte especular, un objeto de este tipo cuando le llega un rayo de luz lo refleja, figura b, con el mismo ángulo de entrada,
como lo que ocurre con un laser y un espejo (en el caso de un reflector ideal).

El detalle, para que se vea el espectador tiene que estar en el mismo ángulo que el reflejo , es decir beta tiene que valer 0. 
La historia es que el rayo llega y hace una pequeña focal, se abre. El reflejo va a depender del ángulo que forme esto.
Ahora en vez de trabajar con la normal y l trabajamos con r y la o del reflejo y el observador.



Componente ambiental.


El modelo de iluminaciónd e OPENGL es local, no se tiene en cuenta el efecto que producen el resto de objetos. La luz al interactuar
con los distintos objetos provocan otras fuentes de luz y eso en un modelo general se debe tener en cuenta.
En nuestro caso, al ser local, no lo vamos a tener en cuenta. Detalle, figura 3. Explicado en papel.



Todo esto nos dará realismo.



Cuestiones de implementación:

Se trata de una suma de componentes, cabe la posibilidad de que cada una de resultados entre 0 y 1, y que la suma pueda llegar a
3 y la intensidad en OpenGL va entre 0-1. ¿Qué pasa? Si siempre nos salen valores mayores a uno se nos verá blanco completamente.

El error es asignar unas variables tan altas que saturamos la intensidad, la soluciónes forzar a que llegue como mucho a 1.
Para eso nos olvidamos de las componentes fijandonos solo en la difusa. Entonces le damos valores de color entre 0.5 y 0.7
graduando a nuestro gusto. Una vez sol añadimos las dos componentes con 0.1 y 0.2 o viceversa hasta que conseguimos que 
la saturación no se llegue.
Por eso hay que empezar por la difusa e ir añadiendo.


Sobre la normal.

Para la visibilidad y en caso de serlo para el color. figura c 






